# Questão 13
<ul>
  <li><strong><em>O que é memory leak?</em></strong></li>
  <p>um memory leak(vazamento de memória) ocorre quando alocamos espaço na memória, 
    por exemplo: com um <em><strong>malloc</strong></em>, pórem não liberamos o espaço, o que resulta em memória não utilizada. 
    A principal consequência disso é: a redução da performance do código 
    e aumento no tempo de execução. Memory leak não é um erro que interrompe o código mas uma má prática de programação.
    Um caso comum de memory leak é a alocação de memória usando <em><strong>malloc</strong></em> sem ter uma função <em><strong>free</strong></em> para liberar ela.
  </p>
  <br>
  <li><strong><em>Exemplos de memory leak:</em></strong></li>
    <ol><li>
    <code>#include &ltstdio.h>
#include &ltstdlib.h>
void f(){ 
	int* ptr = (int*)malloc(sizeof(int));
	return;
}
<br>
int main(){
	f(); 
	return 0;
}</code>
      <p>O memory leak acontece quando: a função f() aloca memória usando o 'malloc' e não libera ela em seguida, assim deixando espaço inutilizado.</p>
    </li>
      <li>
        <code>#include &ltstdio.h>
#include &ltstdlib.h>
int main() {
  int n,i; 
  int* ptr;
  printf("Insira a quantidade de números.\n");
  scanf("%d",&n);
  ptr = (int*)malloc(n*sizeof(int));
  if(ptr == NULL){ 
    printf("Memória alocada sem sucesso.\n");
  }else{  
    printf("Memória alocada com sucesso.\n");  
    for(i = 0; i < n;++i){    
      ptr[i] = i + 1;  
    } 
    for(i = 0; i < n;++i){     
      printf("%d, ",ptr[i]);
    }
  }
  return 0;
}</code>
        <p>Nesse código, o vetor ptr não é liberado depois de ser usado pela última vez.</p>
      </li>
      <br>
      <li>
        <code>#include &ltstdio.h>
#include &ltstdlib.h>
int main(){
  int *ptr = (int*)malloc(sizeof(int));
  *ptr = 15;  
  printf("%d\n", *ptr);
  ptr = NULL; 
  return 0;
}</code>
  <p>Esse código não só deixa de liberar a memória, como também declara o ponteiro 'ptr' como 'NULL', o que impossibilita o acesso ao bloco de memória com o 15.</p>
      </li>
    </ol>
</ul>
