# Questão 23
<ul>
  <li><strong><em>Código:</em></strong></li>
    <code>#include &ltstdio.h>
#define TAM 10
int funcaol(int vetor[], int v){
  int i;
  for (i = 0; i < TAM; i++){
    if (vetor[i] == v)
      return i;
  }
  return -1;
}
int funcao2(int vetor[], int v, int i, int f){
  int m = (i + f) / 2;
  if (v == vetor[m])
    return m;
  if (i >= f)
    return -1;
  if (v > vetor[m])
    return funcao2(vetor, v, m+l, f);
  else
    return funcao2(vetor, v, i, m-1);
}
int main(){
  int vetor[TAM] = {1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19};
  printf("%d - %d", funcao1(vetor, 15), funcao2(vetor, 15, 0, TAM-1));
  return 0;
}</code>
  <br>
  <br>
  <li><strong><em>Afirmações:</em></strong></li>
    <ol>
      <li>O resultado da impressão na linha 24 é: 7 - 7.</li>
      <li>A função funcao1, no pior caso, é uma estratégia mais rápida do que a funcao2.</li>
      <li>A função funcao2 implementa uma estratégia iterativa na concepção do algoritmo.</li>
    </ol>
  <br>
  <br>
  <li><strong><em>Avaliando as afirmações:</em></strong></li>
    <ol>
      <li>
        <p><em><strong>Correta</strong></em>, <code>funcao1</code> percorre o vetor e forma linear, comparando cada elemento com o valor 15. 
          Como 15 está presente na sétima posição do vetor, a função retorna o valor 7. <br>
          Enquanto isso, <code>funcao2</code> implementa o algoritmo de busca binária, que divide o vetor em subconjuntos sucessivamente menores até encontrar o elemento desejado. 
          No caso de 15, a função encontra o valor na sétima posição do vetor, retornando o valor 7.
        </p>
      </li>
      <br>
      <li>
        <p><em><strong>Incorreta</strong></em>, pois, no pior dos casos o valor a ser encontrado está no final do vetor e o loop for irá percorrer ele todo para poder retornar o valor. 
          Já a função 2 consegue fazer “pulos” de índice muito maiores sem deixar de verificar nenhum índice.
        </p>
      </li>
      <br>
      <li>
        <p><em><strong>Incorreta</strong></em>, pois a função 2 implementa uma estratégia recursiva e não iterativa. Essa recursividade se dá pelos 2 returns dentro da função.
        </p>
      </li>
    </ol>
</ul>
